IDM은 다운로드 파일의 유형이 형식(확장명) 목록에 있는 경우에 해당 브라우저로부터 다운로드를 넘겨받습니다. "IDM 환경 설정->파일 유형" 탭에서 확장명 목록을 편집할 수 있습니다.
서버에서 파일을 다운로드하는 데 문제가 있는 경우(예: 과부하 서버, 여러 번 시간 초과, 기타 서버 또는 네트워크 관련 문제), 이 파일을 IDM의 예약 대기열에 그대로 두고 대기열 항목을 다운로드 시작할 수 있습니다. IDM 예약 관리자는 30초마다 파일 다운로드를 다시 시도합니다.
브라우저에서 다운로드 링크를 클릭할 때 특수 키를 누른 채 링크를 클릭을 하면 IDM으로 다운로드를 방지하거나 IDM으로 강제 다운로드할 수 있습니다. 이 기능에 사용할 특수 키 지정은 "IDM 환경 설정->일반 탭->키..." 항목에서 지정할 수 있습니다. "Insert" 키는 대부분의 브라우저에서 작동합니다.
브라우저에서 다운로드 링크를 클릭할 때 ALT 키를 누른 채 링크를 클릭을 하면 IDM이 브라우저에서 다운로드를 넘겨받지 않고 브라우저 자체에서 파일을 다운로드할 수 있습니다. 이 기능에 사용할 특수 키 지정은 "IDM 환경 설정->일반 탭->키..." 항목에서 지정할 수 있습니다. 
IDM을 사용하는 중에 특정 기능에 대해 잘 이해하지 못하는 경우 F1 키를 누르면 상황에 맞는 해당 도움말을 읽어볼 수 있습니다.
IDM이 브라우저에서 다운로드를 넘겨받지 않으려면 IDM 환경 설정에서 브라우저 통합 기능을 끌 수 있습니다. 또한 통합 기능은 언제든지 다시 켜거나 끌 수 있습니다. 통합 기능이 꺼지면 브라우저 자체에서 다운로드가 진행됩니다.
다운로드 완료 후 파일 열기를 제안하는 '다운로드 완료 대화 상자'가 나타나지 않도록 비활성화할 수 있습니다. 이 옵션은 "IDM 환경 설정->다운로드" 탭에서 "다운로드 완료 대화 상자 표시" 확인란을 선택 해제하면 됩니다.
다운로드를 시작할 때 파일을 저장할 위치를 확인하는 '다운로드 시작 대화 상자'가 나타나지 않도록 비활성화할 수 있습니다. 이 옵션은 "IDM 환경 설정->다운로드" 탭에서 "다운로드 시작 대화 상자 표시" 확인란을 선택 해제하면 됩니다.
"IDM 환경 설정->다운로드" 탭에서 '다운로드 진행률 대화 상자'를 작업 표시줄로 최소화 또는 보이지 않게 하거나 시스템 트레이로 최소화하도록 설정할 수 있습니다.
명령줄에서 IDM을 실행하여 파일을 다운로드할 수 있습니다. 자세한 내용은 "도움말->다운로드 시작" 항목을 읽어보세요.
IDM 메인 창에서 파일을 다른 응용 프로그램(예: Winamp, Media Player 등)으로 끌어놓을 수 있습니다. 끌어놓기를 사용하여 IDM의 목록에 있는 다운로드 완료된 파일들을 특정 폴더로 쉽게 이동하거나 복사할 수 있습니다.
사용자 인증이 필요한 보호된 서버에서 다운로드할 때마다 동일한 이름과 비밀번호를 매번 직접 입력하지 않으려면 "IDM 환경 설정->사이트 로그인"에서 서버, 사용자명 및 비밀번호를 사이트 로그인 목록에 추가하여 해당 사이트에 자동으로 로그인하도록 구성할 수 있습니다.